Translator: MaYoMo com
Reviewer: Anton Hikov
Много често съм питан каква е
разликата между моята работа
и типичните Пентагонски далекообхватни
стратегически плановници.
И отговорът, който обичам да давам е,
че това което те типично правят
е, че си мислят за бъдещи войни
в контекста на война.
А това, което аз прекарах да правя през
последните 15 години в този бизнес --
и ми отне почти 14, за да разбера --
е, че мисля за бъдещи войни в
контекста на всичко друго.
И така предпочитам да специализирам от
мястото на действие между войната и мира.
Материала, който ще ви
покажа е идея за книга.
Е, много идеи.
Той е този, който ме отведе
около света в момента,
взаимодействайки доста с чужди военни.
Материала е постигнат след
двугодишна работа, която извърших
за Министъра на отбраната,
мислейки за нова национална
важна стратегия,
за САЩ.
Ще представя проблем
и ще се опитам да ви дам отговор.
Ето моята любима идея за
тъпак от 1990 в Пентагона
теорията на анти-достъп, асиметрични
стратегии за отричане на обсег.
Защо го наричаме така?
Защото имаме всички тези отличници
наредени в редица, предполагам.
Това е бомбастично,
ако САЩ се бие с някого, ще бъдем огромни,
те ще бъдат малки.
И ако се опитат да се бият с нас
по традиционния, правия маниер,
ще им сритаме задниците,
и заради това хората не се
опитват да го правят повече.
Срещнах последния Генерал на
Въздушните сили, който всъщност,
е свалил вражески самолет
по време на битка.
Сега е Генерал с една звезда.
Ето за това сме толкова далеч от
това да срещнем въздушни сили,
които искат да летят срещу нашите.
И затова този способ за
превъзхождане създава проблеми --
катастрофалени успехи ги
наричат от Белия Дом.
(Смях)
И се опитваме да разберем това,
защото е невероятна способност.
Въпросът е, какво добро
можеш да направиш с него?
Добре?
Теорията на анти-достъпа, асиметрични
стратегии за отричане на обсег --
неразбираемите приказки,
които продаваме на Конгреса,
защото, ако само им кажем, че
искаме да сритаме нечии задници,
няма да ни купят всички
неща, които искаме.
Казваме само, отричане на обсег, асимитрична
стратегия за отричане на достъп,
и очите им заблестяват.
(Смях)
И казват, ще го построите ли в моя район?
(Аплодисменти)
Ето я моята пародия, но не е много голяма.
Нека поговорим за бойното поле,
не знам, Тайванския провлак 2025.
Нека поговорим за заклещения
враг на бойното поле,
не знам, Плуването от Милиони Мъже.
(Смях)
Съединените Щати трябва да навлезнат
в това бойно поле незабавно.
Хвърлят анти-достъп, асимитрична
стратегия за отричане на обсег.
Бананова обелка на тармак.
(Смях)
Троянски коне в нашите компютърни мрежи,
разкриват всички Ахилесови
пети моментално.
Казваме, Китай твои са.
Прометей се приближава, огромно
географско определение,
фокусирано почти изцяло върху
започването на конфликт.
Записахме първата половина
на отбора в лигата,
която настоява да запази
резултата до края на играта.
Това е проблем.
Можем да запазим резултата срещу всеки,
и тогава да ни сритат задниците
през втората половина --
това, което те наричат
четвърто поколение воюване.
Ето начина, по който аз
обичам да го описвам.
Няма бойно поле, до което
Щатската войска няма достъп.
Казаха, че не можем да се справим с
Афганистан, справихме се с лекота.
Казаха, че не можем да се справим с Ирак.
Сторихме го със 150 жертви
от сражения за шест седмици.
Направихме го толкова бързо, че не
бяхме подготвени за техния разгром.
Няма някой, който да не можем да свалим.
Въпросът е, какво правим с властта?
И така няма проблем да
нахлуем в бойни полета.
Това, с което имаме проблем е
да навлезем в преходното поле,
което трябва естествено да следва,
и създаване на мирно поле,
което ни помага да продължим.
Проблемът тук е,
Министерството на отбраната,
което те смачква.
Щатския Департамент казва,
"Хайде момче, знам че
можеш да се справиш."
И бедната държава тича по този ръб,
прави тази карикатура и след това пада.
(Смях)
Това не е за изумителната
сила, а за пропорционалната.
Отнася се за не-смъртоностните технологии,
защото ако изстреляте
истински амуниции в тълпа
от бунтуващи се жени и деца,
ще загубите приятели много бързо.
Това не е за показване на сила,
а за това да останете силни,
което е законно спрямо местните.
Кого достигате по време
на преходния процес?
Трябва да създадете вътрешни партньори,
трябва да достигнете коалиционни партньори.
Помолихме индийците за 17 000 миротворци.
Знам, че техните старши лидери,
те искаха да ни ги дадат.
Но ни казаха, знаете ли какво?
В тази преходна фаза сте повече
шапки, не достатъчно добитък.
Не мислим, че можете да се справите,
няма да ви дадем нашите 17
000 миротворци за фураж.
Помолихме руснаците за 40 000.
Те отказаха.
Бях в Китай през август и казах,
"Трябва да имате 50 000 миротворци в Ирак.
Това е вашия петрол, не нашия."
Което е самата истина,
това е техния петрол.
И китайците ми казаха, "Д-р
Бърнет, вие сте напълно прав.
В идеалния свят бихме имали 50 000 там.
Но светът не е идеален
и вашата администрация не
ни приближава до него."
Имаме проблем да достигнем
нашите резултати.
Късметът ни напусна,
главно при този избор.
Сблъскваме се с различни
опоненти между тези три.
И е време да започнем да признаваме, че
не можем да питаме един и същ 19 годишен
да върши всичко всеки божи ден.
Прекалено трудно е.
Имаме несравним капацитет да водим война.
Не правим нищо друго толкова добре.
Честно казано, ние го правим най-добре от
всички и въпреки това сме ужасни в това.
Имаме брилянтен Военен секретар.
Нямаме Секретар за всичко друго.
Защото, ако имахме, този
човек щеше да е пред Сената,
все още даващ показания за Абу Граиб.
Проблемът е, че той не съществува.
Няма Секретар за всичко друго.
Мисля, че имаме несравним
капацитет да водим война.
Наричам го Левиатанска сила.
Това, от което имаме нужда е да
изградим сила за всичко друго,
Наричам ги Системни администратори.
Това, което мисля, че това представлява
е липса на А до Я правило,
поставено на целия свят
за обработката на политически
банкрутирали държави.
Имаме едно за обработка на
икономически банкрутирали държави.
Това е Плана за суверенна несъстоятелност
на Международния Валутен Фонд, ок?
Спорим относно него всеки
път, когато го използваме.
Аржентина наскоро премина през
него и наруши много правила.
Те преминаха всякаква граница, но ние
казахме добре, не се притеснявайте.
Той е прозрачен, определено
количество сигурност
дава усещане за различен от нула резултат.
Нямаме такъв за обработка на
политически банкрутирали държави,
които всички искат да изчезнат.
Като Саддам, като Мугабе,
като Ким Джонг Втори --
хора, които избиват стотоци
хиляди или милиони.
Като 250 000 измрели досега в Судан.
Как би изглеждала система от А до Я?
Ще различа това, което наричам
предна половина и задна половина.
И нека наречем това червена линия,
не знам, мисията завършена.
(Смях)
(Аплодисменти)
Това, което имаме налично в момента,
в началото на тази система е, Съвета за Сигурност
на Обединените нации като съдебни заседатели.
Какво могат да направят те?
Могат да те подведат под отговорност.
Могат да го оспорват, могат
да го напишат на лист хартия,
да го сложат в плик и да
ти го изпратят по пощата.
И след това да кажат при неясни
условия, моля прекратете това.
(Смях)
Това ви донася около четири милиона
загинали в Централна Африка през 90-те.
Това ви донася 250 000 умрели в
Судан за последните 15 месеца.
Всеки трябва да отговаря
на техните внуци един ден
какво е направил за холокоста в Африка.
И тогава е добре да имате отговор.
Нямаме нищо, което да направим за да
приведем това желание в действие.
Това, което имаме е Щатска -- упълномощена
Левиатанска сила, която казва,
"Искате да сваля този човек?
Ще го направя.
Ще го направя вторник. Ще ви
струва 20 милиарда долара."
(Смях)
Но ето къде е споразумението.
Ако не мога да намеря някой
друг да поеме вината,
напускам мястото на действие незабавно.
Това се нарича Доктрината на Пауъл.
Най-отдолу имаме Международния
криминален съд.
На тях би им се харесало да
ги съдим, сега има Милошевич.
Какво изпускаме?
Функциониращ изпълняващ, който
ще приведе желанието в действие.
Понеже нямаме такъв,
всеки път, когато повеждаме
едно от тези усилия
трябва да се насочим към това
близко застрашаващо нещо.
Не сме се сблъсквали с близка заплаха от
Кубинската оръжейна криза, 1962.
Но използваме този език от предишна ера,
да се насилим да направим нещо,
защото ние сме демокрация и
толкова отнема да се свърши.
И, ако това не проработи ние
крещим, "Има пистолет!"
докато нахлуваме.
(Смях)
След това заставаме над тялото
и откриваме стара запалка и казваме,
"По доволите, беше тъмно."
(Смях)
Искате ли да го направите Франция?
Франция казва, "Не, но искаме
да ви критикуваме след факта."
Това, от което имаме нужда
най-отдолу е отприщена огромна сила,
това което наричам Сила на
системния администратор.
Трябваше да имаме 250 000
войници нахлуващи в Ирак,
на петите на този Левиатан,
устремени към Багдад.
Какво получавате тогава?
Никакво плячкосване, никакво
изчезване на войници,
никакво изчезване на оръжия,
никакво изчезване на амуниции,
никакъв Муктада ал Садр --
пречупвам костите му --
никакво бунтарство.
Говорете с всеки, който беше
там през първите шест месеца.
Имахме шест месеца да бродим,
да свършим работата,
а ние се шляехме за цели шест месеца.
И след това те се обърнаха срещу нас.
Защо? Защото просто им писна.
Видяха какво сторихме със Саддам.
Казаха: "Вие сте силни, можете
да възкресите тази държава.
Вие сте Америка."
Това, от което имаме нужда е
международен възстановителен фонд.
Себастиан Малаби, Вашингтон
Пост, прекрасна идея.
Моделиран върху
Международния Валутен Фонд.
Вместо да си предаваме шапката, ок?
Къде ще открием този човек?
Г20, това е лесно.
Погледнете техния дневен
ред от 11 септември.
Целият доминиран от сигурността.
Ще решат предварително как
да бъдат похарчени парите.
Точна като при Международния Валутен Фонд.
Гласуваш според това колко
пари си сложил в касичката.
Ето моето предизвикателство
към Отдела за Отбрана.
Трябва да построите тази сила,
трябва да посеете тази сила,
трябва да издирите коалиционни партньори,
трябва да създадете репутация за успех.
Ще получите този модел.
Вие ми кажете, че е прекалено
трудно да бъде свършено.
Ще го прекарам точно през
шестте части на Балканите.
Направихме го точно така.
Говоря за регулиране, да
го направим прозрачно.
Искате ли Мугабе да изчезне?
Бихте ли искали Ким Джонг Втори,
който и избил два милиона души,
той да изчезне?
Бихте ли желали по-добра система?
Затова има значение за войската.
Изпитват криза със самоличността
от края на Студената Война.
Не говоря за разликата между
реалността и желанието,
която аз мога да направя,
защото не съм вътре в кръга.
(Смях)
Говорим за 1990.
Падането на Берлинската
стена, правим Пустинна Буря.
Разделянето започва да нараства
между тези във войската,
които виждат бъдещето, с
което могат да живеят,
и тези, които виждат
бъдещето, което ги плаши.
Като Щатската подводна общност,
която гледа как Съветския военен
флот изчезва за една нощ.
А!
(Смях)
И така започват да се запътват
от реалността към желанието
и създават техен собствен специален език,
за да опишат пътешествието си от
самооткриването и самоактуализирането си.
(Смях)
Проблема е, че имате голям, сексапилен
опонент срещу когото се биете.
И ако не можете да откриете
такъв, трябва да си го измислите.
Китай, цялата вече порастнала,
ще бъде хубавица!
(Смях)
Останалата част от войската
беше завлечена в калта
през 1990.
И създадоха този много
подигравателен израз да го опишат,
военни операции различни от война.
Питам ви, кой ще подкрепи войската да
прави различни неща от това да воюва.
Всъщност повечето от тях.
Джесика Линч никога не е
планирала да стреля обратно.
Повечето от тях никога не вдигат пушка.
Поддържам, че това е код вътре за Армията
а ние не искаме да правим това.
Прекараха 90-те работейки по опасните неща
между глобализираните части на света,
Това, което аз наричам ядрото и дупката.
Администрацията на Клинтън не беше
заинтересована да управлява това.
За осем години, след прецакване
на връзката от първия ден,
с въвеждането на гейове във войската,
което беше умело.
(Смях)
И така бяхме сами в къщи за осем години.
И какво правехме сами в къщи?
Купихме една войска и оперирахме друга.
И това е като този, който
ходи на лекар и казва,
"Докторе, боли ме като правя това."
(Смях)
А доктора отвърща: "Спри
да го правиш идиот такъв."
Изнасях тези инструкции в
Пентагона в началото на 90-те.
Казвах, "Купувате една
войска и оперирате друга.
И рано или късно ще заболи, грешно е.
Лош Пентагон, лош!"
(Смях)
А те казваха, "Д-р Бърнет,
толкова сте прав.
Може ли да се върнете догодина
и да ни го напомните отново?"
(Смях)
Някои хора казват, че 11
септември лекува пукнатината,
разтриса дългосрочните
преобразуващи гурута,
от техните 30 000 футови
гледки към историята,
влачи ги в калта и казва,
искате ли опонент?
Аз имам един, той е навсякъде,
отидете и го намерете.
И повдигат Военните операции различни от
война -- как произнасяме този акроним --
от боклук до огромна стратегия,
защото така ще стесните тази пукнатина.
Някои хора събират тези две неща
и го наричат империя, което
аз си мисля, че е тъпа идея.
Имерията не е за прокарване
на минимални правила,
които можеш да не спазваш,
а максимални правила,
които трябва да спазваш.
Това не е нашата система на управление.
Никога не сме търсили как да
взаймодействаме с външния свят.
За това предпочитам тази фраза
Системна администрация.
Ние прокарваме минималните правила,
за да поддържаме съюза с
глобалната икономика.
Определени лоши неща не можеш да правиш.
Как това влияе на начина, по който
мислим за бъдещето на войната.
Това е идея, заради която
ме хулят из целия Пентагон.
Също така ме прави известен.
Всеки има мнение.
Нека да се върнем обратно до
създаването на нашата държава --
исторически, отбраната е означавала
защита на родната страна.
Сигурността е означавала всичко друго.
Написано е в нашата конституция,
две различни сили, две различни функции.
Издигнете армия, когато имате нужда от нея
и поддържайте морски
флот за дневна връзка.
Министерството на отбраната,
министерството на всичко друго.
Голяма сопа, желязна сопа.
Може да срита задници,
мрежовата сила.
През 1974 сляхме тези две неща заедно
в Министерството на отбраната
Нашата дългосрочна
обосновка става това, че
сме включени в дърпане
на коси с руснаците.
Да атакуваш Америка е
риск да взривиш света.
Свързахме националната
сигурност с международната
с около седем минути закъснение.
Това не е наш проблем сега.
Могат да избият три милиона в Чикаго утре
и ние не отиваме в
леглото с ядрени оръжия.
Това е страшната част.
Въпросът е как да свържем Американската
национална сигурност отново
с глобалната, за да направим
света много по-комфортен,
и да закрепим, да поставим нашата работна
сила около планетата?
Това, което се случи от тогава
е раздвояването, което описах.
Говорихме за това да се
върнем изцяло назад,
до края на Студената Война.
Нека да имаме Министерство на отбраната
и министерство на всичко друго.
Някои хора казват, по дяволите
11 септември го стори за вас.
Сега имаме игра за вкъщи
и една за надалеч.
(Смях)
Министерството на държавната сигурност е
стратегическа мярка да се почувстваме добре.
Ще бъде Министерството на
земеделието за 21-и век.
Администрацията по сигурност на
транспорта, хиляди се разхождат наоколо.
(Смях)
Подкрепих войната в Ирак.
Той беше лош човек с много предимства.
Не беше така, все едно
трябваше да го открием,
всъщност да убием някого,
за да го арестуваме.
Знаех, че ще сритаме задници във
войната с Левиатанската сила.
Знаех, че ще ни бъде трудно
с това, което следваше.
Но знам, че тази организация не се
променя докато не изпита провал.
Какво имам в предвид с
тези две различни сили?
Това е Хобесианската сила.
Обичам тази сила, не искам да си заминава,
това плюс ядрените оръжия
определят огромна силова война.
Това е войската, която останалата
част от света иска да създаде.
За това пътувам по целия свят и
говоря с чуждестранни войски.
Какво означава това?
Означава, че трябва да
спрете да се преструвате,
че можете да направите тези две много различни
редици от умения със същия 19 годишен.
Да сменяте сутрин, следобед, вечер,
сутрин, следобед, вечер.
Да подавате помощи, да стреляте обратно,
да подавате помощи, да стреляте обратно.
Прекелно много е.
19 годишния се умаря
от превключването, ок?
(Смях)
Силата в ляво, можете да тренирате
19 годишен да го направи.
Сила от дясно е като
за 40 годишен полицай.
Имате нужда от опит.
Какво означава това от
гледна точна на операциите?
Правилото ще бъде това.
Силата на системния администратор е сила,
която никога няма да се прибере в къщи,
прави повечете работа за вас.
Използвате тази Левиатанска
сила много рядко.
Но ето обещанието, което давате
на американската публика,
на вашите хора, на света.
Отприщите ли тази Левиатанска сила
обещавате, гарантирате, че ще откриете
едно дяволско -- незабавно --
последствие на усилията на Сис админа.
Не планирайте за войната, ако
не планувате да спечелите мира.
(Аплодисменти)
Други разлики в Левиатан,
е че всичките традиционни
партньри изглеждат като британци
и техните бивши колонии.
(Смях)
Включително и ние, искам да ви напомня.
Останалата, голяма редица от партньори.
Международни организации,
неправителствени организации,
частни доброволчески
организации, предприемачи.
Не можете да се скриете от това.
Левиатанската сила, тя е за съвместни
операции между военните служби.
Свършихме с това.
Това, от което имаме нужда е
междуведомствени операции,
за които Кондолиса Райс е отговаряла.
И съм изумен, че никой не й задеде
въпроса, кога е била утвърдена.
Наричам Левиатанската сила,
войската на баща ви.
Харесват ми млади, мъже,
неженени, леко вбесени.
(Смях)
Наричам Силата на системните
администратори, войската на майка ви.
Тя е всичко, което мъжката войска мрази.
Пола се балансира много повече,
по-възрастни, образовани, женени с деца.
Силата от ляво, нагоре или навън.
Силата от дясно навътре и навън.
Силата от ляво уважава Посе
Комитатус ограниченията
за използването на сила
вътре в Съединените Щати.
Силата от дясно ще го заличи.
Това е ролята на Националната Гвардия.
Силата от ляво никога
няма да дойде под обсега
на Маждународния Криминален Съд.
Сис админ силата обаче трябва.
Различни определения на
мрежови централни положения.
Един сваля мрежите, друг ги качва.
И трябва да водите войната по
такъв начин, че да улесните това.
Имаме ли нужда от по-голям бюджет?
Имаме ли нужда от чертеж,
за да се справим с това?
Абсолютно не.
Било ми е казвано от хората на Революцията
на военни дела в продължение на години,
може да го сторим по-бързо, по-евтино,
по-малко, също толкова смъртоностно.
Казвам им, "Страхотно, ще взема бюджета
на Сис Админа от скривалището ви."
Ето най-голямата същност.
Първо ще построите Сис админ
силата вътре в щатската войска
Но постепенно ще я цивилизовате,
вероятно две трети.
ще я направите между
агенциите, и международна.
И да, започва вътре в Пентагова,
но с времето ще прекоси реката.
(Смях)
Бил съм на върха на планината,
мога да видя бъдещето.
Може да не живея достатъчно дълго,
за да ви заведа там, но ще се случи.
Ще имаме Министерство на нещо друго
между войната и мира.
Последен слайд.
Кой взима попечителство над децата?
И ето тук морските пехотинци в
публиката стават малко напрегнати.
(Смях)
И това е защото си мислят
да ме пребият от бой
след презентацията.
(Смях)
Рийд Макс Буун.
Това е историята на морските пехотинци
-- малки войни, малки оръжия.
Морските пехотинци са като
моя шотландски териер.
Стават всяка сутрин,
искат да изкопаят дупка,
и искат да убият нещо.
(Смях)
Не искам моите морски
пехотинци да подават помощи,
искам да бъдат морски пехотинци.
Това е което пази Сис админ
силата да не бъде женска сила.
Пази я да не стане Обединените Нации.
Стреляте ли по тези хора, морските
пехотинци идват и ви убиват.
(Смях)
(Аплодисменти)
Департамента на морския флот,
стратегическите подводници отиват тук,
а повърхностните бойни сили са там,
и новината е, че да, те
може да са толкова малки.
(Смях)
Аз го наричам Умния Прашен Морски Флот.
Казвам на младите офицери, може би ще
ръководите 500 кораба през кариерата си,
лошата новина е, че може
да няма никой на тях.
Самолетоносачите отиват и на двете
места, защото се променящ се актив.
Ще видите образец -- въздушнопреносим,
точно като самолетоносачите.
Бронираните войски отиват насам.
Ето я мръсната тайна на Въздушните Сили,
можеш да спечелиш с бомбандиране.
Но имате нужда от много от тези момчета
на земята, за да спечелите мира.
Шинсеки беше прав с аргумента си.
Въздушните сили, стратегическите
въздушни постове минават и към двете.
Бомбардировачи, бойци отиват тук.
Специалните операционни
части долу при Тампа.
Стрелците отиват тук.
Гражданския отдел, това копеле, идва тук.
Да се върнем към армията.
Целта на стрелците и
Специалните операционни части.
Няма почивка, тези момчета
са винаги активни.
Идват, пускат, свършват
си работата и изчезват.
Вижте ме сега, не говорете
за него по-късно.
(Смях)
Никога не съм бил тук.
Светът е моята площадка за игра.
(Смях)
Искам да държа стрелците, готови
да стрелят във всеки един момент.
Искам правилата да са толкова
хлабави, колкото е възможно.
Защото, когато нещо в
Чикаго бъде предотвратено
с трите милиона мъртви,
това опорочава нашата политичеста
система отвъд всякакво познание,
те са хората, които ще бъдат убити първи.
За това е по-добре да ги оставим
да правят грешки по пътя си,
отколкото да видим това.
Компонента със запаса --
Националната Гвардия има в запас
преобладаващо системни администратори.
Как може да ги накарате
да работят за тази сила?
Повечето пожарникари в тази
държава го правят безплатно.
Не става въпрос за пари.
Става въпрос да си на предна
линия с тези момчета и момичета.
Последна точка, интелигентна общност --
силовите и защитните агенции са тук.
Това, което трябва да е ЦРУ, отворено,
аналичитно, отворени източници,
всичко трябва да дойде тук.
Информацията, която ви е нужна
да направите това не е тайна.
Не е тайна.
Прочетете страхотната статия в Ню Йоркър,
за това как нашите бомбардировачи,
19 до 25, в Ирак,
са се обучавали как да вършат
работата на системен администратор,
през Интернет в чат стаи.
Казваха, "Ал Кайда може и да подслушва."
Казваха, " Е, по дяволите,
те вече знаят всичко това."
(Смях)
Вземете подарък в лявата си ръка.
Това са слънчевите очила, които
не плашат хората, просто нещо.
Сензори и прозрачност, надземните
отиват и в двете посоки.
Благодаря.